### 3 무한대로 저장 가능한 스토리지 만들기
#### 스토리지
- 컴퓨터에 데이터를 저장하는 저장소의 역할을 수행하는 부품
- 서버에 직접 연결하는 Direct Attached Storage
- 빠른 속도의 네트워크로 연결하는 방식의 Netword Attached Storage, Storage Area Network
- NAS는 LAN을 사용하기에 가격이 저렴하며 SAN은 확장이 용이하고 대규모 엔터프라이즈 환경을 구성하기 적합한 고석의 전용 네트워크를 구성하여 빠른 속도의 스토리지 서비스를 제공합니다.
- NAS와 SAN의 가장 큰 차이점은 SAN은 블록 수준에서 데이터를 저장하지만 NAS는 파일 단위로 데이터에 접속한다.
- SAN은 일반적으로 디스크로 나타나고 별도로 구성된 스토리지용 네트워크가 존재하지만 NAS는 파일 서버로 표기된다.


#### 데이터 백업
- 데이터가 손성되거나 유실되는 것을 대비하여 데이터를 복사하고 다른 곳에 저장하는 것을 말한다.
- EBS Snapshot 및 AMI 백업등의 기능 제공


#### 스냅샷
- 특정 시간에 데이터 저장 장치의 상태를 별도의 파일이나 이미지로 저장하는 기술
- 유실된 데이터 복원과 일정 시점의 상태로 데이터를 복원 가능
- AWS는 EBS에 대한 스냅샷을 제공, 서버의 데이터 백업, 복원 및 다른 EC2 혹은 다른 리전으로 EBS 복사 기능을 제공

#### S3, Glacier
- Simple Storage Service, 인터넷 기반 스토리지 서비스
- Bucket이라는 리전 내에서 유일한 영역을 생성하고 데이터를 키-값 형식의 객체로 저장한다.
- 다만 스토리지 기술을 근간으로 하며 파일 단위의 접근만 지원하기 때문에 EBS를 대체할 수 없다.

##### 4-2 Amazon S3의 주요 특징 및 활용 분야
1. 백업 및 복구
- 뛰어난 내구성과 확장성을 제공, 버전 관리 기능을 통한 데이터 보호 기능 제공 및 하이브리드 구성을 통해 기업 내 데이터 백업 및 복원 기능을 제공할 수 있다.
2. 데이터 아카이빙
- 아카이브 요구사항을 충족할 수 있는 다양한 스토리지 클래스 제공
3. 빅데이터 분석을 위한 데이터 레이크
- 제약 또는 재무 데이터, 사진과 비디오 같은 멀티미디어 파일과 같이 어떤 파일을 저장하든 관계없이 빅데이터 분석용 데이터 레이크로 사용할 수 있다.
4. 하이브리드 클라우드 스토리지
- AWS Storage Gateway와 연계하여 On-premise 환경에서 클라우드 스토리지를 활용할 수 있다.
5. 재해복구
- S3의 내구성 및 안전성이 뛰어난 글로벌 인프라를 활용하여 탁월한 데이터 보호 및 타 리전으로 교차 리전 복제(CCR) 서비스를 제공

###### Amazon S3 스토리지 클래스
1. Amazon S3 Standard: 무제한 저장 가능한 스토리지
- 자주 엑세스하는 데이터용으로 내구성, 가용성 및 성능이 뛰어나다.

2. Amazon S3 Standard - IA
- 엑세스 빈도가 낮지만 필요시 빠르게 엑세스 해야 하는 데이터를 위한 스토리지

3. Amazone S3 One Zone
- IA와 비슷하지만 단일 가용 영역(AZ)에 데이터를 저장하기에 IA대비 가격이 저렴하다.

4. Amazon Glacier: 데이터 백업용 스토리지
- 데이터 아카이빙, 장기간 데이터 보관 및 오래된 로그 데이터 저장용도로 적당하다.

#### 4-3 Amazon Glacier
- S3의 개별 스토리지 영역인 Bucket과 유사한 Valut라는 개별 스토리지 영역을 생성하여 데이터를 보관하며 콘솔을 통한 업로드 역시 지원하고 별도의 API를 이용하여 데이터에 대한 저장 기능을 제공한다.
- 일반적으로 S3에 저장되는 데이터는 라이프사이클 옵션을 활용해 일정 기간 이상 지난 데이터에 대해 보다 저렴하게 저장하는 옵션을 사용할 수 있다.

#### 4-4 Amazon Glacier의 주요 특징
- 3가지 방법의 데이터 접근 방법
1. API/SDK를 활용한 프로그램 개발을 통해 깊게 저장된 데이터를 위한 Glacier에 직접 연결
2. S3 라잎 사이클과의 통합을 통해 오래된 데이터에 대해 Glacier로 자동 이동
3. 서드 파티 툴과 AWS Storage Gateway연동을 통해 거부감 없는 방식으로 데이터 백업 및 보관 기능을 제공